##### 整型

```
short  //2B
int  //4B
long  //4B or 8B
long long  //8B
```

##### 换行符

"\n" 插入换行符 性能更高

endl 插入换行符+强制刷新输出流缓冲区 性能较差 **使用场景**(调试程序)当你需要通过cout定位崩溃位置时用endl能确保程序崩溃前的信息已经显示在屏幕上而不是死在缓冲区里

刷新缓冲区: 为了提高效率C++ 的cout并不总是立刻把数据送到屏幕上而是先存放在内存的一块**缓冲区（Buffer）**里等缓冲区满了或者程序结束了再统一发送

##### 循环语法糖

```c++
for(auto x : vec){  //c++11  默认为拷贝模式 引用模式需指定(auto &x : vec) 
	...;  //编译时会展开为使用迭代器的普通循环 因此不能向容器调价或删减元素如vec.push_back();
}
```

```java
for(var x : list){  //java5  var-java10
    ...;  //同样不能增删元素
}
```

##### auto

此类型声明可通过等号右侧的数据类型推导出左侧类型

```
auto a = "abc";  //a的类型确定后不可再修改  推导能力强可用于返回值、Lambda、模板等
```

java类似var

```
var a = "abc";  //同样一次确定类型后续无法更改  推导能力较弱仅限于局部变量
```

python

```
a = "abc";  //可随意更改数据类型
```



